2017年度专利质押融资贴息办事指南
一、政策依据
1.《广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法》（穗南开管办〔2017〕1号）第二十五条
2.《广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法实施细则》（穗南开工科信〔2017〕13号）第三十九条
二、申请条件
1.申报单位工商注册地、税务征管关系及统计关系在广州市南沙区范围内，具有独立法人资格、有健全的财务制度、实行独立核算。
2.申报单位若为工业类企业，上年度营业收入不超过4亿元；若为其他类型企业，上年度营业收入不超过1亿元。
3.申报单位过去3年内在申报和承担国家、省、市科技计划项目中无不良信用记录，且须满足以下条件之一：
（1）经广东省科学技术厅认定的高新技术企业；
（2）进入市级及以上的高新技术企业培育库、广州市小巨人企业库、广州市科技创新企业库的企业；
（3）近5年内获得市级以上科技部门科技项目立项的企业；
（4）经我区认定的杰出人才、优秀人才、青年后备人才创办的企业。
4.申报单位以依法拥有的发明、实用新型和外观设计专利的财产权作质押，从银行业金融机构或区内知识产权交易平台取得信贷资金后，并已还本付息。
5.申报单位贷款日期在2017年1月1日之后，且结清贷款日期在2017年12月31日之前。
三、申请时间
2018年集中受理申请时间为6月27日-7月18日。申报单位可登录广州南沙政策兑现系统（http://www.zcdx.gov.cn）提出申请，逾期不申请视同自动放弃。
四、奖励标准
按申报单位申请当笔贷款基准利率的100%给予贴息补助，单笔贷款贴息时间最长时间不超过1年，每家申报单位每年可申请一笔贷款贴息（一份贷款合同），贴息金额不超过100万元。
五、申请材料
1.2017年度专利质押融资贴息申请表（附件3，原件，加盖公章）。
2.营业执照（复印件，加盖公章）。
3.法定（授权）代表人签署的承诺书（附件4，原件，加盖公章）。
4.若是授权代表人签署的承诺书，须另附法定代表人授权委托书（原件），以及授权代表人和法定代表人的身份证件（复印件，加盖公章，核授权代表人身份证原件）。
5.会计师事务所或审计师事务所出具的2017年度财务审计报告（原件）。   
6.根据实际情况提供如下资料之一：（复印件，加盖公章）
1）高新技术企业认定证书
2）进入市级及以上高新技术企业培育库、广州市小巨人企业库、广州市科技创新企业库证书或认定通知；
3）获得市级以上科技部门科技项目立项证明材料；
4）经我区认定的杰出人才、优秀人才、青年后备人才创办的企业的证明文件。
7.贷款合同、质押合同和国家知识产权局出具的专利权质押登记通知书（复印件，加盖公章，核原件）。
8.出质专利的专利证书（复印件，加盖公章）
9.经贷款银行盖章确认的2017年度贷款还本付息明细表（复印件，加盖公章，核原件）。
10.开户许可证（复印件，加盖公章）。
11.2017年度专利质押融资贴息申请信息表（附件5，上传excel电子文档）。
申请材料一式两份，须按封面（附件1）、目录（附件2）、材料1-10项的顺序，A4纸正反面打印/复印，装订成册。
六、受理部门
广州南沙开发区政策兑现窗口（窗口地址：广州市南沙区凤凰大道1号南沙政务服务中心E栋3楼60、61、62号窗）
联系电话：020-39053010；邮箱：nanshazcdx@qq.com。
七、业务主管部门
广州市南沙区工业和科技信息化局
联系电话：020-39053859
邮箱地址：522922894@qq.com
八、受理时间
周一到周四:上午9:00-12:00；下午13:00-17:00。
周五:      上午9:00-12:00；下午13:00-15:30。
法定节假日除外。
九、办理时限
42个工作日（形式审查5个工作日；实质审查24个工作日；资金拨付13个工作日）
（以上办理时限扣除法定节假日、公休日；扣除组织专家评审论证、公示所需的时间；其他需要扣除时限的特殊情况）
十、办理流程	
1.企业申报。申请人访问http://www.zcdx.gov.cn登录广州南沙新区（自贸片区）政策兑现系统进行注册。申请人按照办事指南向政策兑现窗口申请，并按办事指南要求提交申报资料。区政务服务中心负责形式审查，符合条件且提交的申请资料齐全的，予以受理，并移交行业主管部门；符合条件但材料不齐全的，一次性告知限期补正材料；不符合条件的，不予受理。
2.部门核查。区科技行政主管部门对申报材料进行核查，必要时委托第三方机构进行评审并提出项目评估意见，形成奖励资金安排方案。
3.审定。区科技行政主管部门根据经费额度和审批权限提请区科技项目评审领导小组（必要时邀请相关职能部门参与）或区政府审定，对支持对象的扶持奖励资金进行最终审定。
4.公示与拨付奖励资金。区科技行政主管部门将通过审定的奖励资金安排方案在南沙官方网站上公示，公示期为5个工作日。
公示期满无异议的，区科技行政主管部门向区财政局申请拨付扶持奖励资金，提供对企业奖励金额的审批文件，并按《广州南沙本级部门预算支出管理办法》规定程序申请办理。
公示有异议的，由区科技行政主管部门重审，重审认定异议内容属实的，不予支持，区科技行政主管部门需在认定异议属实后的5个工作日内将有关情况反馈给申请企业。经调查异议内容不实的，由评审小组审议后同下一批次奖励支持项目一起公告。
5.事后抽查。区科技行政主管部门应会同统计、市场监管部门，分别对企业注册情况、企业在地统计开展情况进行抽查。协议有效期内企业注册地搬离南沙和统计归属权不属于南沙的，应追缴相关奖励资金。

附件1.封面模板
附件2.目录模板
附件3.2017年度专利质押融资贴息申请表
附件4.承诺书模板
附件5.2017年度专利质押融资贴息申请信息表



附件1                                          申报编号：   
2017年度专利质押融资贴息
申报材料
	
















申报时间  2018年  月  日 
附件2
目  录
1. 2017年度专利质押融资贴息申请表……………………………01
2. 营业执照…………………………………………………………xx
3. 承诺书……………………………………………………………xx
4. 2017年度财务审计报告…………………………………………xx
5. 单位资质证明材料………………………………………………xx
6. 贷款合同、质押合同和专利权质押登记通知书………………xx
7. 出质的专利权证书………………………………………………xx
8. 贷款还本付息明细表……………………………………………xx
9. 开户许可证………………………………………………………xx







        

附件3
2017年度专利质押融资贴息申请表
单位名称	
单位注册地址	
单位办公地址	（如与单位注册地址一致，不需填写）
注册成立时间	        年   月   日	注册资本	           万元 
统一社会
信用代码		法定代表人	
2017年度企业经济效益（万元）	营业收入		利润	
	纳税总额		研发经费	
单位资质情况（打“√”）	□1.高新技术企业     □2.进入市级及以上的高新技术企业培育库          □3.进入广州市小巨人企业库     □4.进入广州市科技创新企业库
□5.获得市级以上科技部门科技项目立项
□6.经我区认定的杰出人才、优秀人才、青年后备人才创办的企业
开户银行		开户帐号	
开户名		放贷机构	
单位负责人		职务/职称		电 话	
单位联系人		职务/职称		电 话	
质押专利	专利名称	专利号	授权公告日	专利类型
				
				
				
贷款金额	     万元	基准利率	      %
贷款期限	 年  月---    年  月	结清贷款日期	
2017年度产生的利息额	   	申请2017年度贴息金额（合计）	
单位概述（从事行业、业务内容、资产状况、贷款用途说明等）







申请单位意见


               负责人（签名）：       （单位盖章）                                                
                                  年    月    日


















附件4
承诺书
广州市南沙区工业和科技信息化局：
我单位               （单位名称）（统一社会信用代码：                 ），对申报广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法实施细则第三十九条（专利质押融资贴息）有关事宜，郑重承诺：
一、对提交的各项申请材料的真实性、有效性负责，复印件与原件是一致的。申请人隐瞒有关情况或提供任何虚假材料，愿意承担一切法律后果，并同意有关部门记录入相关的企业征信体系中。
二、承诺自获得奖励扶持后，10年内注册及办公地址不迁离南沙区，不改变在南沙区的纳税义务，不减少注册资本，以及南沙区约定的其他经济效益承诺。如有违反，政府有权追缴已发放的奖励资金及相关孳息。


                         
	 
                          法人（授权）代表人签字： 
                               （单位公章）
                                年   月   日        
