关于申报2017年度高新技术企业入统奖励
的办事指南
一、	政策依据
1.《广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法》（穗南开管办〔2017〕1号）第一条。
2.《广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法实施细则》（穗南开工科信〔2017〕13号）第三条、第四条。 
二、	申请条件
1.申报单位工商注册地、税务征管关系及统计关系在广州市南沙区范围内，具有独立法人资格、有健全的财务制度、实行独立核算。
2.申报单位工商注册地址由广州市以外地区直接变更至南沙区，且迁入南沙区时间在2017年1月1日至2017年12月31日。
3.申报单位迁入时及申请奖励时均具有高新技术企业资质。
4.申报单位在2017年度首次纳入南沙区规模以上企业统计。
三、	申请时间
    2018年集中受理申请时间为6月13日-7月4日。申报单位可登录广州南沙政策兑现系统（http://www.zcdx.gov.cn）提出申请，逾期不申请视同自动放弃。
四、	奖励标准
对符合条件的申报单位，一次性给予20万元入统奖励。
五、	申请材料
    1.2017年度高新技术企业入统奖励申请表（附件3，原件，加盖公章）。
2.营业执照（复印件，加盖公章）。
3.法定（授权）代表人签署的承诺书（附件4，原件，加盖公章）。
4.若承诺书是授权代表人签署的，须另附法定代表人授权委托书（原件），以及授权代表人和法定代表人的身份证件（复印件，加盖公章，核授权代表人身份证原件）。
5.有效期内的高新技术企业证书（复印件，加盖公章，核原件）。
6.注册地址变更的工商变更核准通知书（复印件，加盖公章，核原件）。
7. 2017年度企业(单位)研发活动统计报表制度中的《企业研发项目情况》(107-1表)、《企业研发活动及相关情况》(107-2表)（统计系统截图，加盖公章）。
8.申报单位的基本户开户许可证（复印件，加盖公章）。
9.2017年度高新技术企业入统奖励申请信息表（附件5，上传excel电子文档）。
申请材料一式两份，须按封面（附件1）、目录（附件2）、材料1-8项的顺序，A4纸双面打印/复印，装订成册。
六、	受理部门
广州南沙开发区政策兑现窗口（窗口地址：广州市南沙区凤凰大道1号南沙政务服务中心E栋3楼60、61、62号窗）
联系电话：020-39053010；邮箱：nanshazcdx@qq.com。 
七、	业务主管部门
广州市南沙区工业和科技信息化局
联系电话：020-39053426
邮箱地址：690725679@qq.com
八、	受理时间
周一到周四:上午9:00-12:00；下午13:00-17:00。
周五:      上午9:00-12:00；下午13:00-15:30。
法定节假日除外。
九、	办理时限
42个工作日（形式审查5个工作日；实质审查24个工作日；资金拨付13个工作日）
（以上办理时限扣除法定节假日、公休日；扣除组织专家评审论证、公示所需的时间；其他需要扣除时限的特殊情况）
十、	办理流程	
1.企业申报。申请人访问http://www.zcdx.gov.cn登录广州南沙新区（自贸片区）政策兑现系统进行注册。申请人在政策兑现系统注册通过后，按要求将填写好的整套申请材料扫描上传系统申请预审。事项预审通过后，申请人按照办事指南向政策兑现窗口申请，并按办事指南要求提交申报资料。区政务服务中心负责形式审查，符合条件且提交的申请资料齐全的，予以受理，并移交行业主管部门；符合条件但材料不齐全的，一次性告知限期补正材料；不符合条件的，不予受理。
2.部门核查。区科技行政主管部门对申报材料进行核查，区相关部门对企业入统情况进行核实，必要时委托第三方机构进行评审并提出项目评估意见，形成奖励资金安排方案。
3.审定。区科技行政主管部门根据经费额度和审批权限提请区科技项目评审领导小组（必要时邀请相关职能部门参与）或区政府审定，对支持对象的扶持奖励资金进行最终审定。
4.公示与拨付奖励资金。区科技行政主管部门将通过审定的奖励资金安排方案在南沙官方网站上公示，公示期为5个工作日。
公示期满无异议的，区科技行政主管部门向区财政局申请拨付扶持奖励资金，提供对企业奖励金额的审批文件，并按《广州南沙本级部门预算支出管理办法》规定程序申请办理。
公示有异议的，由区科技行政主管部门重审，重审认定异议内容属实的，不予支持，区科技行政主管部门需在认定异议属实后的5个工作日内将有关情况反馈给申请企业。经调查异议内容不实的，由评审小组审议后同下一批次奖励支持项目一起公告。
5.事后抽查。区科技行政主管部门应会同统计、市场监管部门，分别对企业注册情况、企业在地统计开展情况进行抽查。协议有效期内企业注册地搬离南沙和统计归属权不属于南沙的，应追缴相关奖励资金。
附件1.封面模板     
附件2.目录模板
附件3.2017年度高企入统奖申请表
附件4.承诺书
附件5.2017年度高新技术企业入统奖励申请信息表
 
申报编号：   
2017年度高新技术企业入统奖励
申报材料
	

















申报时间  2018年  月  日 
目  录
1. 2017年度高新技术企业入统奖励申请表………………………01
2. 营业执照…………………………………………………………xx
3. 承诺书……………………………………………………………xx
4. 高新技术企业证书………………………………………………xx
5. 工商变更核准通知书……………………………………………xx
6. 统计报表(107-1表、107-2表) ………………………………xx
7. 开户许可证………………………………………………………xx











                  
 
2017年度高新技术企业入统奖励申请表
单位名称	
单位注册地址	
单位办公地址	（如与单位注册地址一致，不需填写）
注册成立时间	        年   月   日	注册资本	           万元 
统一社会
信用代码		法定代表人	
2017年度单位经济效益（万元）	营业收入		利润	
	纳税总额		研发经费	
迁入本区时间	        年   月   日	迁入前所在地	      省     市
高新技术企业资质（迁入时）
高新技术企业认定日期	        年   月   日	高企证书编号	
高新技术企业资质（申请奖励时）
（若与迁入时高企资质相同，无需填写）
高新技术企业认定日期	        年   月   日	高企证书编号	
开户银行		开户帐号	
开户名		信用等级	
单位负责人		职务/职称		电 话	
单位联系人		职务/职称		电 话	
入统年度	2017 年
申请高新技术企业入统奖励	20万元
申请单位意见 

               负责人（签名）：       （单位盖章）                                                
                                  年    月    日





















?
承诺书
广州市南沙区工业和科技信息化局：
我单位               （单位名称）（统一社会信用代码：                 ），对申报广州南沙新区（自贸片区）促进科技创新产业发展扶持办法实施细则第四条（高新技术企业入统奖励）有关事宜，郑重承诺：
一、对提交的各项申请材料的真实性、有效性负责，复印件与原件是一致的。申请人隐瞒有关情况或提供任何虚假材料，愿意承担一切法律后果，并同意有关部门记录入相关的企业征信体系中。
二、承诺自获得奖励扶持后，10年内注册及办公地址不迁离南沙区，不改变在南沙区的纳税义务，不减少注册资本，以及南沙区约定的其他经济效益承诺。如有违反，政府有权追缴已发放的奖励资金及相关孳息。


                         
	 
                          法人（授权）代表人签字： 
                               （单位公章）
                                年   月   日   
