广州南沙新区（自贸片区）先进制造业企业技改后奖补办事指南

一、政策依据
《广州南沙新区（自贸片区）促进先进制造业与建筑业发展扶持办法》（穗南开管办〔2017〕1号）
《广州南沙新区（自贸片区）促进先进制造业与建筑业发展扶持办法实施细则》（穗南开工科信〔2017〕15号）
二、申请条件
（一）工商注册地、税务征管关系及统计关系在我区范围内，具有独立法人资格、有健全的财务管理制度、实行独立核算的制造业企业；
（二）企业申报当年须是区内规模以上工业企业；
（三）项目的厂房、设备等非购地的固定资产投资额在500万元及以上；
（四）项目符合国家产业政策和《广东省工业企业技术改造指导目录（试行）》，并取得广东省技术改造投资项目备案证；
（五）按规定落实项目立项报批和纳统工作；
（六）项目须在扶持办法有效期内通过完工评价。
三、奖励标准
以项目完工前一年企业对我区地方经济贡献为基数，连续3年按照项目完工下一年企业对我区地方经济贡献增量部分的80%予以奖补。
四、申请材料
以下申请材料按顺序胶装，一式两份。
（一）《广州南沙新区（自贸片区）先进制造业企业技改后奖补申请表》,原件并加盖单位公章（见附件2-4）; 
（二）承诺书（承诺对相关奖励政策及约定已知悉；承诺提交材料的真实性，并自获得奖励扶持后，10年内注册及办公地址不迁离我区，不改变在我区纳税义务，不减少注册资本，以及与我区约定的其他经济效益承诺）,原件并加盖单位公章（见附件3）; 
（三）证明材料（均提供复印件，并加盖单位公章，核原件）：
1.营业执照；
2.广东省技术改造投资项目备案证；
3.项目建设情况报告（见附件4）；
4.南沙区国、地税出具的2016年、2017年度企业纳税证明；
5.《5000万元及以上固定资产投资项目情况表》（表206-1）或《500-5000万元固定资产投资项目情况表》（表206-2）；
6.项目专项审计报告（报告需要附上由会计师事务所审计盖章的固定资产投资明细表，包括名称、设备编号、金额（不含税额）、发票号及对应发票时间等信息）；
7.2017年度企业年度审计报告；
8.项目完工评价意见书。
五、申请时间
2018年集中受理申请时间为6月13日-7月2日。符合申请奖励的企业，可登录广州南沙政策兑现系统（http://www.zcdx.gov.cn）提出申请，逾期不申请视同自动放弃。
六、受理时间
周一到周四:上午：9:00-12:00；下午：13:00-17:00。
周五:上午：9:00-12:00；下午：13:00-15:30。
法定节假日除外。
七、办理时限
42个工作日（形式审查5个工作日；实质审查24个工作日；资金拨付13个工作日）。
（以上办理时限扣除法定节假日、公休日；扣除组织专家评审论证、公示所需的时间以及与上级部门业务信息系统等区外部门的业务信息系统核实所需的时间；其他需要扣除时限的特殊情况）。
八、受理部门
广州南沙开发区政策兑现窗口（窗口地址：广州市南沙区凤凰大道1号南沙区政府政务服务中心E栋3楼60、61、62号窗）。
联系电话：020-39053010；邮箱：nanshazcdx@qq.com。 
九、业务主管部门
广州南沙开发区工业和科技信息化局
联系电话：020-39053392、020-39910549
邮箱：nanshagongyechu@163.com
十、办理流程
（一）企业申报。
申请人访问http://www.zcdx.gov.cn登录广州南沙新区（自贸片区）政策兑现系统进行注册。申请人在政策兑现系统注册通过后，申请事项预审。事项预审通过后，申请人按照办事指南向政策兑现窗口申请，并按办事指南要求提交申报资料。区政务服务中心负责形式审查，符合条件且提交的申请资料齐全的，予以受理，并移交行业主管部门；符合条件但材料不齐全的，一次性告知限期补正材料；不符合条件的，不予受理。
（二）部门审查。
南沙区工科信局会区有关部门对企业申报条件及材料进行审查，形成初步奖补方案。
（三）审定。
南沙区工科信局对初步奖补方案提请评审小组审议，对相关奖励存在争议的，提请政策协调工作小组进行研究审议。
（四）公示与拨付奖励资金。
1.评审小组审议同意后，南沙区工科信局将审核通过的企业名单挂网公示，公示期为5个工作日。
2.公示期满无异议的，南沙区工科信局向区财政局申请拨付扶持奖励资金，并按《广州南沙本级部门预算支出管理办法》等规定程序申请办理。
3.公示有异议的，由南沙区工科信局组织有关部门重新核查，并提请评审小组审议后，将有关情况反馈给申请企业。
（五）事后抽查。
南沙区工科信局会同统计、市场监管等部门，分别对企业注册情况、企业在地统计开展情况进行抽查。企业注册地已搬离南沙和统计归属权不属于南沙的，应追缴相关奖励资金。

附件：1.封面
2.广州南沙新区（自贸片区）先进制造业企业技改后奖补申请表
3.承诺书
4.项目建设情况报告
















附件1

2018年广州南沙新区（自贸片区）促进先进制造业与建筑业发展扶持办法
(先进制造业项目)申报书

（封  面）




申报专题：　　
单位名称（盖章）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
项目名称：
项目负责人：
联系人：
联系电话：
手机：
电子邮箱：
　　　 








20  　年  　月　  日

 
附件2：
南沙新区（自贸片区）先进制造业企业技改后奖补申请表
                                                    （单位：万元）
企业名称		行业代码	
企业性质	□国有    □民营    □外资  □其他
法人代表及联系
方式		项目负责人及联系方式		Email	
项目名称	
项目建设地址	
项目审批/核准/备案证号和备案机关	
项目建设起止时间		技改投资方向	
年度	增值税	营业税	所得税	合计
2016年				
2017年				
项目实际总投资		实际完成固定资产投资		实际铺底流动资金	
政策享受情况	企业是否享受南沙新区（自贸片区）“1+1+10”以外的区级政策
□是（简述情况                             ）；
□否
申请人承诺	
申请人承诺：

本表所填报内容和所提交材料均真实、合法，本组织对此承担一切法律责任。

         
     经办人签字：        法定代表人或授权代表人签字或签章：                    

   企业公章：                       
年     月    日
注：技改投资方向指增资扩产、设备更新、智能化改造、公共服务平台和绿色发展五个方向。

附件3
承诺书
对               （公司名称/项目名称）申报《广州南沙新区（自贸片区）促进先进制造业与建筑业发展扶持办法》第  条 第  款的有关事宜，我单位郑重承诺：
一、对提交的各项申请材料的真实性、有效性负责，复印件与原件是一致的。申请人隐瞒有关情况或提供任何虚假材料，愿意承担一切法律后果，并同意有关部门记录入相关的企业征信体系中。
二、对相关奖励政策及约定已知悉；承诺自获得奖励扶持后，10年内注册及办公地址不迁离我区，不改变在我区纳税义务，不减少注册资本，以及与我区约定的其他经济效益承诺

     
                        
 单位法人代表 （签名或签章）     单位（盖章）

二○   年  月   日






附件4：


项目建设情况报告
(模板)

1.申报单位的基本情况和财务状况
2.项目建设的背景、必要性和市场情况
3.项目建设方案
项目主要建设内容、规模、地点，技术方案、设备方案、工程方案及其合理性，重点设备用途、产品工艺及解决关键问题说明，需描述采用的工艺技术路线与技术特点，设备选型，并需附设备明细表（含设备名称、规格型号、数量及价格）。
4.项目建设进度
项目开工时间，项目建设（土建、设备购置等）进展情况，当前形象进度，完工时间等。
5.项目建设资金筹措及投资情况
6.项目经济效益和社会效益分析
7.项目风险分析及控制




