非总部内贸企业经营贡献奖办事指南

一、政策依据
1.《广州南沙经济技术开发区管理委员会办公室 广州市南沙区人民政府办公室关于印发“1+1+10”产业政策体系文件的通知》（穗南开管办〔2017〕1号）――《广州南沙新区（自贸片区）促进商贸业发展扶持办法》
2.关于印发《广州南沙新区（自贸片区）促进商贸业发展扶持办法实施细则》的通知（穗南开工科信〔2017〕14号）
二、申请条件
符合以下全部条件的，可以申请：
1.工商注册地、税务征管关系及统计关系在广州市南沙区范围内。
2.有健全的财务制度、具有独立法人资格、实行独立核算。
    3.行业分类为批发业（国民经济行业大类代码〔以下简称行业代码〕51）和零售业（行业代码52）、住宿业（行业代码61）和餐饮业（行业代码62）。
4.承诺10年内注册及办公地址不迁离我区、不改变在本区的纳税义务、不减少注册资本。
三、申请时间
2018年集中受理申请时间为6月13日-7月2日。符合申请奖励的企业，可登录广州南沙新区（自贸片区）政策兑现系统（http://www.zcdx.gov.cn）提出申请，逾期不申请视同自动放弃。
四、资助标准
1.年度销售额3亿元以上（含3亿元）的批发企业，年度销售额同比增长达到10%、16%、22%、28%以上的，分别按照其年度对我区经济贡献的10%、20%、30%、40%予以奖励。
2.年度零售额3000万元以上（含3000万元）的零售企业，且年度零售额同比增长达到10%、20%、30%、40%以上的，分别按照其年度对我区经济贡献的10%、20%、30%、40%予以奖励。
3.年度零售额2000万元以上（含2000万元）的住宿餐饮企业，且年度零售额同比增长达到10%、20%、30%、40%以上的，分别按照其年度对我区经济贡献的10%、20%、30%、40%予以奖励。
五、申请材料
申请材料一式两份，A4纸双面打印/复印，装订成册：
1.《非总部内贸企业经营贡献奖励项目申请表》（见附件1，原件并加盖公章）；
2.法定代表人签署的承诺书（见附件2，原件并加盖公章），
3.法定代表人的身份证件（复印件加盖公章）；
4.营业执照（复印件并加盖公章）；
5.2017年12月统计月报表（批发零售业提供E204-1《批发和零售业商品销售和库存》，住宿餐饮业提供S204-1《住宿和餐饮业经营情况》）
6.税务部门出具的企业近一年纳税证明（复印件加盖单位公章）；
7.企业的基本户开户许可证（复印件加盖企业公章）；
8.企业办理人委托书原件、办理人身份证复印件(核原件)；（一式两份加盖单位公章）。
六、受理部门
广州南沙开发区政策兑现窗口（窗口地址：广州市南沙区凤凰大道1号南沙政务服务中心E栋3楼60、61、62号窗）
联系电话：020-39053010；邮箱：nanshazcdx@qq.com
七、业务主管部门
广州市南沙区工业和科技信息化局
联系电话：020-39910553、020-84983476
邮箱地址：nssygl@163.com
八、受理时间
周一到周四:上午：9:00-12:00；下午：13:00-17:00。
周五:上午：9:00-12:00；下午：13:00-15:30。
法定节假日除外。
九、办理时限
42个工作日（形式审查5个工作日；实质审查24个工作日；资金拨付13个工作日）
（以上办理时限扣除法定节假日、公休日；扣除组织专家评审论证、公示所需的时间；其他需要扣除时限的特殊情况。）
十、办理流程
（一）企业申报。
1.申请人访问http://www.zcdx.gov.cn登录广州南沙新区（自贸片区）政策兑现系统进行注册，下载填报《非总部内贸企业经营贡献奖励项目申请表》并打印；申请人在政策兑现系统注册通过后，申请事项进行网上预审。事项预审通过后，申请人按照办事指南要求带齐纸质材料到区政务服务中心“政策兑现服务窗口”递交，正式提出申请。
2.对材料齐备无误的政策兑现申请，区政务服务中心形式审核通过后，转送业务主管部门进行实质审核；对缺少申请材料或递交材料明显不符合规范要求的，区政务服务中心出具材料补正通知书，一次性告知办事群众需要补正的全部内容；对明显不符合申请条件的，区政务服务中心出具不予受理通知书，明确告知申请者不予受理的具体原因及依据，并将申请材料退回。
（二）部门审查。
区工科信局会区有关部门对企业申报条件及材料进行审查，形成初步奖补方案。
（三）审定。
区工科信局对初步奖补方案提请评审小组审议，对相关奖励存在争议的，提请政策协调工作小组进行研究审议。
（四）公示与拨付奖励资金。
区工科信局将审核通过的企业名单在南沙官方网站上公示，公示期为5个工作日。
公示期满无异议的，区工科信局将按照《广州南沙本级部门预算支出管理办法》和国库集中支付管理的有关规定，向区财政局提出扶持奖励资金拨付申请。
公示有异议的，由区工科信局重审，重审认定异议内容属实的，不予支持，区工科信局需在认定异议属实后的5个工作日内将有关情况反馈给申请企业。经调查异议内容不实的，由评审小组审议后同下一批次奖励支持项目一起公告。
（五）事后抽查。
区工科信局会同市场监管、统计等部门，分别对企业注册情况、企业在地统计开展情况进行抽查。企业注册地已搬离南沙和统计归属权不属于南沙的，追缴相关奖励资金。

    附件：1.非总部内贸企业经营贡献奖励项目申请表
      2.承诺书











附件1
非总部内贸企业经营贡献奖励项目申请表
                                                        金额单位：万元
一、企业基本情况
企业名称	　	统一社会信用代码所属行业	　	注册资本	　
注册地址	　
　	成立时间	　
企业类别	　□批发业   □零售业  □住宿业  □餐饮业
法定代表人		公司传真和邮箱
联系人		办公电话和手机
二、企业上两年度主要经济指标
2016年	年销售额（批发业填写）		年零售额（零售、住餐业填写）
2017年	年销售额（批发业填写）		年零售额（零售、住餐业填写）
增速	同比（%）		同比（%）
三、申请奖励项目
申请年度	2017年度	申请奖励类别	□批发业奖励
□零售业奖励
□住宿餐饮业奖励
政策享受
情况	企业是否享受南沙新区（自贸片区）“1+1+10”以外的区级政策
□是（简述情况                             ）；
□否
申请人承诺：
    1.本企业承诺没有通过与已在本区注册经营的企业之间以转移业务或营业收入等方式提高新增经济贡献。
    2.本企业所申报内容及提供材料真实、准确，如不属实，愿承担法律责任。

          经办人签字：                   法人代表人签字或签章：
                           企业公章：
                                                   年  月  日
附件2
承诺书
对               （公司名称/项目名称）申报广州南沙新区（自贸片区）促进商贸业发展扶持办法第  条第  款的有关事宜，我单位郑重承诺：
一、对提交的广州南沙新区（自贸片区）促进商贸业发展扶持项目的各项申请材料的真实性、有效性负责，复印件与原件是一致的。申请人隐瞒有关情况或提供任何虚假材料，愿意承担一切法律后果，并同意有关部门记录入相关的企业征信体系中。
二、若申报项目获得广州南沙新区（自贸片区）促进商贸业发展专项扶持，严格按照有关规定做好项目实施、财政资金使用管理工作，保证财政资金专款专用、专账核算，按规定做好财务处理工作。对扶持资金使用情况，随时接受有关部门的监督检查。如有挪用、截留资金和项目未能按期完成的，接受有关部门的处理，并将已划拨的财政资金归还国库。
三、承诺在享受本政策扶持后，10年内不迁出我区、不改变在我区的纳税义务、不减少注册资本。

    二○   年  月   日

     项目单位（盖章）  项目单位法人代表 （签名或签章）




